(群凶たちのうめき声)
(お凜)神様なんていないよ
私は 報いだと思ってる
(家光)｢ある｣を示すことより➡
｢なし｣を示すことのほうが
極めて困難
本当に群凶は
｢なし｣となったのか？
(十兵衛)
操り人形も… 楽じゃねえなあ
(桜)
罪を償うために 人は生きるんだ
(氷雨)
あの子が欲しい 士郎ってやつ
捜しな
(ひばり)何だい？ この十字架は
よみがえったんだとしたら
人間なんかじゃない
(桜)勘太 勘太 アア アア…
(ﾋﾃﾞﾛｳ)見つけたのは
士郎だけじゃないんです
(十兵衛)
トキは生きてる 士郎と一緒だ
待ってろよ 士郎！
そうこなくっちゃな お前は
(荒い息)
ハァ…
(群凶のうめき声)
♬～
(群凶の咆哮)
ハァ ハァ ハァ…
(戸をたたく音)
どなたか おりませんか？
(村人たち)♪天つちに かえりし
♪我らの子よ
(穴を掘る音)
(村人たち)♪ああ
(村人たち)♪再び祝福を
(ｵﾗｼｮを唱える声)
(ｽｴ)何者だい
(村人)おい…
(村人)おい 隠せ
(村人)下がれ 下がってろ
あっ 怖がらないで
あなたたちがキリシタンだろうと
私には関係ない
人を捜してるの
名前は 士郎
(ｽｴ)そんな者は知らないね
桜さんに
ここにいると聞いたんです
(ｽｴ)へえ
桜とは どこで知り合ったんだい？
タツ村で 同じ仕事をしていました
たった一人の友達でした
その士郎の居場所を知って
どうするんだい
士郎と共に娘がいたはずです
それが 私の娘なんです
大切な娘なんです！
桜は？
亡くなりました
(刺す音)
事故で
(勘太)うそだ！
うそだ！ うそだ うそだ うそだ！
勘太！ 勘太！
(勘太)うそだ！ うそだ！
うそだ～！ うそだ～！
ンッ…
あの子は 桜の息子なんだ
｟息子は勘太っていう｠
｟一人前になるまで 私が…｠
(せき)
｟私が そばで
見ててやり… てえんだよ｠
(村人たちがｵﾗｼｮを唱える声)
(ｽｴ)こっちだよ
♬～
(ｶﾗｽの鳴き声)
(扉が軋む音)
(うめき声)
(群凶のうめき声)
群凶…
復活の神さ
わしらの神様は 死んで3日後に
復活したお方だからね
だが…
あの人が来て 急に古びちまった
本当の復活がどんなものか
目の当たりにしたからね
士郎…
あのお方は
どこからともなく現れたんだ
死んだ子を抱きかかえてね
図らずも
自分の刀で斬ってしまったらしい
随分 後悔していたよ
その子の名は？
トキ
(ｽｴ)よみがえらせようと
手を尽くしたが➡
駄目だったらしい
あんまり気の毒でね
⚟(雷鳴)
(ｽｴ)わしらの信仰を教えたんだ
(士郎)｟この無垢なる者の魂を
この地へ よみがえらせたまえ｠
｟私はこの者と過ごした刹那に
初めて心が通じ合う思いをした｠
｟この者ただ一人が
私を絶望させなかった｠
｟闇で覆われたこの世で
この者だけが光をくれた｠
｟だから今
デウスに求め 訴える｠
｟お前の愛せしこの世を
死者で満たしたくなければ➡
我が掛けがえなき この者を➡
いま一度
この手に よみがえらせたまえ｠
｟デウスよ…｠
｟我は求め訴える｠
｟我は求め訴える！｠
⚟(雷鳴)
(ﾄｷ)｟ハッ！ ンン…｠
(ｽｴ)奇跡だった
あの方と あの子は
デウス様に愛されし者になった
こうして あの方は➡
新しい神になったんだ
その2人は今どこに？
士郎様は
2日前に さらわれちまって➡
江戸のお城に連れていかれた
｟とっとと捕まえて
江戸に連れて帰る｠
｟ンッ 一緒なら…｠
(刺す音)
｟トキも同じだな｠
トキは？
寸前に身を隠した
お互いの身に何かあったら
海鳴町で落ち合おうと➡
約束していたらしい
海鳴町？ ありがとうございます！
⚟(村人)おい 誰か！
おい 来てくれ！ 誰か！ おい！
(勘太)ウウッ ウウ…
(村人たち)勘太！ どうした！
(村人)まただ 流行り病だ
(勘太)ウウッ
ウーッ ウウ…
ウッ ウウ ウッ…
大丈夫？
ウウ…
この子の命を
どうか 奪わないでくださいまし！
(村人たちの祈る声)
(勘太のうめき声)
ちょっとみんな聞いて 聞いて！
神にすがる前に
人には できることがあるの
いい？
あなたは たっぷり水をくんで
中に入れましょ 手伝って
(村人たち)へい へい…
(勘太のうめき声)
(ｽｴ)勘太
スエさん お水を
(ｽｴ)ああ…
おっ母… おっ母 助けて
(うめき声)
どんな子でも➡
いざというときには…
(勘太)おっ母
やっぱり母親なんだねえ
｟うちの子は
こうやると機嫌が直るんだよ｠
(勘太)ハァ ハァ ハァ…
♪(子守歌)
♪～
♬～
(ｽｴ)お似合いだ 丈もちょうどだね
ありがとうございます
こちらこそありがとう 助かったよ
勘太 まだ寝てなきゃ駄目だよ
(勘太)もう大丈夫だよ
どうしても
見送りたかったんだよね
お凛 行かないでよ
♬～
(勘太)お凛！
⚟(木槌を打つ音)
急いで隠せ！ 隠せ！
(木槌を打つ音)
(村人)役人だ 役人が来たぞ
♬～
(ｽｴ)これはこれは お役人様
このような所まで
いかがしました？
(弥太郎)おい 腐れキリシタンは
もう残ってねえだろうな
まさか そのような
キリシタンは 3日も前に
皆 打ち首になりましてございます
(弥太郎)怖くねえのか？
だいぶ 血を見ましたからねえ
ハッ…
⚟(ｹﾝ)何だ？ ばばあ
⚟おい！
お凛
シーッ
⚟(ｹﾝ)調子乗ってんじゃねえぞ
⚟(晋平太)さっさと本題に入れ
田舎は好かん 長居しとうない
(ｹﾝ/弥太郎)はっ！
おい
この辺りで
こういう女を見なかったか？
名は お凛
⚟無口な女だ
何分 先日の騒ぎで 私どもは
後始末に追われておりまして
よそ者に気を留める余裕は
なかったのでございます
(晋平太)
うそを言うと身のためにならぬぞ
この女が この村へ向かうのを
見た者がおる
この女は
タツ村で ろう破りをしたんだ
そこで大勢の人間を殺した
(ｹﾝ)この村の女も一人➡
ろうの近くで
急所を突かれて死んでいたそうだ
⚟何といったかなあ…
そうだ 名は桜
⚟(弥太郎)
残酷な殺し方だったらしいぜ
お凛という女は血も涙もねえ
お前らも
せいぜい気を付けろ フッ
お凛 うそだよね？ お凛？
勘太 落ち着いて
どうして おっ母を殺したの？
ねえ 何で!?
⚟(ｹﾝ)本当に知らんのか！
勘太 駄目 静かに
(村人)私ら 何も知らんのです
ホントなんです！
(弥太郎)本当のことを言わぬか！
(村人)ホントです！
本当でございます！
本当です！ 本当なんです！
信じてくださいませ！
くさい芝居をしおって
だから田舎者は嫌なのだ
弥太郎 ケン 面倒だ
こやつら皆 斬ってしまえ
(村人たちの悲鳴)
⚟(悲鳴)
(村人たちのおびえる声)
ハハハ…
(村人)命だけは お助けください！
アッ…
(村人)お助けを！
(ｹﾝ)ウッ…
よさぬか！ 殺すぞ！
ウアーッ！
ウッ…
殺すな！
お凛 殺してはならん
♬～
殺せばよかったんだよ
おっ母を返して
人殺し 裏切り者 うそつき！
返せよ おっ母を返してよ！
(ｽｴ)もう行きな
行くんだろ？ 海鳴町へ
あんたがいては 迷惑だ
ごめんなさい
♬～
人殺しには お似合いだよ
ハァ ハァ…
ハァ…
(村人)アアッ！ ンッ！
(弥太郎/晋平太/ｹﾝ)ンンッ！
⚟ンンッ！ ンッ！
ンッ！ ンッ！ ンッ…
⚟(村人たち)♪天つちに かえりし
(群凶のうめき声)
⚟(村人たち)♪我らの子らよ
(3人の悲鳴)
⚟(村人たち)♪ああ
⚟♪再び祝福を
⚟(弥太郎/晋平太/ｹﾝの悲鳴)
(かむ音)
(晋平太)ウアア…
⚟(村人たちがｵﾗｼｮを唱える声)
お前ら 分かってるよなあ？
士郎が この江戸城で暴れだしたら
江戸は一巻の終わりだ
命懸けで守れよ
(討伐衆たち)はっ
私はどうなる
知らねえ
兵器にされんだか 薬にされんだか
でも 光栄に思えよ
家光様は お前を使って
この国を余すところなく平定する
誰もが私を道具のように扱う
だが お前もまた
徳川家の道具だな
はあ？
己の意思はないのか？
まっ 兄弟仲良く頑張んなよ
(討伐衆)交代だ
(討伐衆)おう
(関節が外れる音)
ウウッ アア…
(物音)
(家光)局か？
♬～
(側女)ハッ…
行け
ここで見たことは誰にも話すな
♬～
士郎か
会ってみたかった
♬～
(群凶のうめき声)
クソッ！
チッ…
将軍とは 随分ぬくぬくと
過ごしているものなんだな
ああ そうだ
同じ日 同じ刻限に
同じ腹から生まれた兄弟が➡
この世を滅ぼす者として
天下を騒がせている
世を治めるために責務を担う
私とは逆だ
羨ましい
でも そう満たされた顔は
していない
自由を知らず
責務だけを生きてきた
人間の暮らしではない
私の暮らしも 獣以下だった
互いに… 孤独であったか
⚟(足音)
(家光)構うな！
頭が おかしくなりそうだぜ
士郎 言え 望みは何だ
静かに暮らしたい
だから私を放っておいてほしい
もう人は かまない
そんなもん信じてたら
政は成り立たねえんだよ！
だったら家光をかむ
やってみろよ このクソ怪物が！
十兵衛！ それをしまえ
はあ？
(家光)いいから しまえ！
命令だ
チッ ハァ…
♬～
顔を拝めてよかった
この城には群凶がいる
だいぶ古いにおいがする
気を付けたほうがいい
♬～
ハァ ハァ…
(百姓)助けてください
あっ ごめんなさい
驚かすつもりじゃなくて…
(百姓)おい！
ああ 大丈夫か？
この先で 何が？
ああ 村が
とんでもねえことになっちまって
晩に来た あの子のせいだ
あの子？
旅してるって言うから
泊めてやったのさ
でも あの子は
人食い鬼だったんだよ！
その子の… 名は？
確か…
トキ
ハッ…
(家光)
いつまで黙っているつもりだ！
言わぬなら 言わせてみせようか
(宗矩)上様は
知る必要のないことでございます
将軍は 全てを知る必要がある
(局)政は煩わしく入り組んだもの
私どもは徳川家を守るために
あらゆる手だてを講じている
上様は
そのようなことは気になさらず➡
ご自分の務めを…
士郎は
この城に群凶がいると申した
だが そちらは
知らぬ存ぜぬを繰り返す
俺をばかにしているのか！
切って捨てるぞ
(宗矩)十兵衛！ お止めしろ
フー…
俺だって この件では
何十人も仲間を失ってるしなあ
おやじ殿 これはまずいって
竹千代 本気だよ
それを見る覚悟は おありか
同じ顔をした群凶と
対面したばかりだ
もはや何も怖くはない
では 参りましょう
トキ？
トキ！
♬～
(群凶のうめき声)
(小刀を抜く音)
♬～
来てくれたの？
あなた 話せるのね
私… 化け物になっちゃった
♬～
(家光)うわ…
何の臭いだ
人の腐った臭いだ
♬～
(群凶のうめき声)
(そしゃく音)
さっきまで
私の しとねにいた者ではないか
(局)将軍の部屋に
うり二つの男が出たと➡
注進に及んで参ったため
餌にしました
(群凶のうめき声)
♬～
大丈夫？ 具合悪くない？
せきが出なくなったの
皮肉すぎる
そう…
でも 体のあちこちが
ずきずきするし➡
誰かに ひどいことしたい気持ちで
いっぱい
ひどいこと？
かみつきたい 血を吸いたい
グチャグチャ 音を立てて
食べてしまいたい
そうやって 自分の力を
喉とか おなかで感じたい
だから あんまり近づかないで
食べたくなるから
そういうのがホントにやだ
士郎さんがいたときは
我慢できたんだけどな
でも一人になったら 私➡
家に泊めてくれた
親切な村の人を…
♬～
どうして海鳴町へ？
私たち 異国へ行くの
♬～
｟トキ 何かあったら➡
南の海岸沿いにある
海鳴町で落ち合おう｠
｟その町では 金で
外の世界へ船を出す者がいると➡
村の者が言っていた｠
｟金は私が用意する｠
｟2人で異国へ行こう｠
｟2人で？｠
｟私たちに この国は狭すぎる｠
｟どこで暮らしても➡
いずれ捕らえられ
いいように扱われるだけだ｠
｟だったら
どうして私を生き返らせたの？｠
｟どうして そのまま
殺してくれなかったの？｠
｟私は…｠
｟誰かと つながりたかった｠
｟つかの間 会話をしただけだが➡
トキとなら つながれる気がした｠
｟そんなの勝手だよ｠
♬～
｟そのとおりだ すまない｠
でも 生き返ったとき
私やっぱり うれしかった
こんな体だけど…
命があるっていいな
でも あなたを斬ったのは…
士郎さん
知ってるよ
でも わざとじゃなかった
お父さんを斬ったあなたとは違う
言葉ではとても 償えないけれど➡
それでも おわびを言わせてほしい
ごめんなさい
それで気持ちが楽になるのは
お凛だけだよ
私がいなくなったって➡
お凛にだって
やりたいことくらいあるでしょ？
そんなの何もない！
トキがいるから頑張ってこれたの
あなたがいるから
生きてることに意味があったの
自分のしたいことなんて
何もなかった
あなたがいなくなったら➡
何していいかなんて
分かんないよ！
♬～
(鼻をすする音)
ハァ…
♬～
(足音)
(ﾋﾃﾞﾛｳ)そこまでだ
トキを追うのに必死で
尾行に気付かなかったようだな
トキを渡せば悪いようにはしない
なぜか知らんが お前は
十兵衛様のお気に入りだしなあ
(手裏剣の飛来音)
(討伐衆)アッ…
何やつ！
(錦秋)ハアッ！ フッ！
(討伐衆)ウッ…
(炎上)ウアーッ！
(錦秋/炎上の斬りかかる声)
(斬る音)
(炎上)ンンッ… ンッ！
(氷雨)侍ってバカよね
何で遠くから狙われるって
考えないんだろ
やっと会えたね お凛
(群凶のうめき声)
まさか これは…
神君 家康公
(家康のうめき声)
(咆哮)
♬～
あなたを守るためには
この人を斬るしかない
親と子の話をしたうえで
お別れしたほうがいい
(十兵衛)家なんか
ぶっ壊してかまわねえから➡
しらみつぶしに調べろ
(氷雨)切ないねえ
(家光)兄弟の血が流れることも
必要だろう
最後までやりなさいよ お凛！
これが あなたにしてあげられる
最後の仕事！
お凛のいない人生も
見てみたいんだ
(十兵衛)どこ行ったって
とんでもねえ世の中だ
ならば
こちらも こう言うしかない
それでも 生きると
お凛 大好きだよ
私は生きる！
♬～